Qqaren at zik: "Arrac d lexṛif n lkanun."	
Lxir d uzzal, cceṛ d uffal.	
Aḥbib d aḥbib mi tekmer, mačči deg tizi n liser.	
Udem ucmit, ur yeḥwaǧ tisusaf.	
Lefhama d ttrika, qlil iwumi tt-yefka.	
Yeqqar Sliman ƐAZEM: "A taqbaylit a tigejdit, a tin iɣef yebna uxxam."	
Aql-i am yigider amerẓu i tt-yuɣen deg wafriwen.	
Iles aẓidan, iteṭṭeḍ tasedda.	
D abujad kan, ur yetwil ara akk deg ccɣel-is.	
Ulayɣer tesswayeḍ afeqqus-agi, d abeɛli.	
Fkiɣ-asen-d aɣrum d aḥerfi, d ayen i yellan.	
Nečča-d seksu d asgal. Tewweḍ-d nnuba-nneɣ, yekfa useqqi.	
Ihi! Nekkni, seksu-nni i d-nečča d aleǧǧam.	
Ur iban ma d ungif neɣ d uḥric.	
Yiwet seg takniwin-inu d taxemrit, tettqudur d sser.	
Yir sɣar, njer neɣ qqim. Yir serdun, deqqem neɣ qqim. Yir lɛebd, hder neɣ qqim.	
Win yessnen yettcawaṛ, winna d cci. Win yessnen ur yettcawaṛ, winna d nnefṣ n cci. Win ur nessin ur yettcawar, winna d ulaci. 	
Ttejṛa ur nerri tili, ula wumi-tt.	
Lferḥ deg wul i yella, mačči alamma s llira.	
S wannuz kan mačči s wannen!	
Mmi d izimer aksas.	
Baba-k d ayrad, yemma-k d tasedda.	
Ur zmireɣ ara ad sebreɣ ɣeg wayen ttwaliɣ!	
Ayen txedmeḍ, ad t-tafeḍ.	
Yal wa, ad as-d-yefk Ṛebbi almend n wul-is.
Ayen yuran, ur yezmir ḥedd ad t-yekkes.	
kra yekka yiḍ, ur mdilent wallen-iw.	
Tesseqrebbi seksu akken ad as-yeɣli ufḍiḍ, terna temḥeṣ-it akken ilaq.	
Tefser seksu anda i t-iweɛɛa yiṭij d ubeḥri, akken ur yettismum ur yettjinjiṛ.	
Mi ɛellqent aẓeṭṭa, ɛeddant snat sneltent-d ilni syen grent-d asaru.	
Yiwet tẓeṭṭ-d asaru, tayeḍ tferru-as-d lexyuḍ.	
Ccɣel d izem, mi tekkreḍ ɣer-s d awtul.
Abeddel n ccɣel, d asteɛfu.
Teṭṭef-iyi tcallawt.		
Lemmer d taguni yettarran d sselṭan, tili yezwer umcic.		
Yeṭṭef-as taɣennant.		
Ur yeqriḥ ḥedd usennan, ala aḍar yeddan ḥafi.
Ɛerḍeɣ-t-id ad yekkes lxiq, yeẓẓel iḍarren.		
Aɣerbal ajdid, yettḥibbi aɛellaq.		
Akken yebɣu yiɣzif yiḍ, leqrar-is ad yali wass.		
Yewwet azrem s aqerru.		
Tesseɣli-d igenni.		
Tegguma ad teṭṭef imi-s.		
D aɣeral imceṛceṛ.		
Yeɣli-d igenni ɣef tmurt		
Xemsa ɣef yimi.		
D ayen! Lxiḍ, tissegnit!		
Awal ma wezzil yefra, ma ɣezzif ad d-yini kra.		
Nniya ulac, rrbaḥ ulac.		
D izem n uxxam, d awtul n beṛṛa.		
Zzher-is yettruẓu iẓra.		
Ayla-s ad t-id-yekkes ula seg teẓrut.		
Yeffeɣ tuffɣa n yiberriq.		
Xdem lxir, tettuḍ-t.		
Liḥala-s tgezzem tasa.		
Yewweḍ s anda akken ara naweḍ.		
Yir zzit, terna leɣla.		
D affug i yuffeg mi yesla s lexbaṛ.		
Imɣi n ṣṣaba meɛqul, mbaɛid i d-yettmuqul.		
D ifassen yumsen i d-yettḥellin aɣrum azedgan.		
Msefhamen ɣef yiwen n wawal.		
